# 1.5 Such-Verbesserung & GPS-Umkreissuche — Evaluation

**Erstellt:** 2026-06-11
**Frage des Auftraggebers:** „Internetsuche verbessern — oder vielleicht sogar mit GPS alle umliegenden Orte finden. Meinst du, das geht?"
**Bezug:** Import-Architektur in [`1.4-architektur.md`](1.4-architektur.md) §10/§13, Entscheidung E2 in [`1.1-spezifikation.md`](1.1-spezifikation.md)

> **Kurzantwort: Ja, beides geht — und es sind zwei verschiedene Dinge.** Die bestehende
> Textsuche lässt sich mit ein paar Parametern *heute* spürbar verbessern (risikolos, keine
> neue Berechtigung). Die GPS-Umkreissuche ist ebenfalls machbar, aber ein **eigenes neues
> Feature** mit Standort-Berechtigung — das weicht das „alles bleibt lokal"-Versprechen leicht
> auf und bringt ein Datenqualitäts-Risiko mit. Empfehlung: **stufenweise** vorgehen.

---

## 1. Die wichtigste Unterscheidung vorweg

Es geht um **zwei getrennte Vorhaben**, die oft verwechselt werden:

| | Was der Nutzer eingibt | Richtiger OSM-Dienst | Liefert |
|---|---|---|---|
| **A — Textsuche** (heute) | „Apotheke Viersen" | **Nominatim** (Geocoder) | Orte, die zum *Text* passen |
| **B — Umkreissuche** (neu) | nichts — nur „in meiner Nähe" | **Overpass API** (POI-Abfrage) | *alle* Orte im Radius |

**Warum das zählt:** Die App nutzt heute **Nominatim**. Nominatim ist ein **Geocoder** — er übersetzt *Text → Koordinaten/Adresse*. Für „alle Orte im Umkreis" ist er das **falsche** Werkzeug: Reverse-Geocoding liefert nur *einen* Treffer und kann nicht nach Tags wie `opening_hours` filtern.¹ Das richtige Werkzeug für „alle Läden/Ämter mit Öffnungszeiten im Radius" ist die **Overpass API**, OSMs Datenbank-Abfragesprache mit Raumfilter.²

Das passt exakt zur bestehenden Architektur: Das `ImportService`-Interface (§13 der Architektur-Doku) ist genau die Naht, an der ein zweiter Dienst andockt — die UI muss sich nicht ändern.

---

## 2. Warum die Textsuche oft keine Öffnungszeiten liefert

Beobachtung aus dem Code: `NominatimService` holt `extratags` (inkl. `opening_hours`), aber oft kommt nichts an. Grund:³

> `opening_hours` hängt am **POI-Layer**, nicht am **Address-Layer**. Trifft die Suche einen reinen Adresspunkt statt des eigentlichen POI, gibt es schlicht keine Öffnungszeiten-Tags zurück — `extratags` liefert nur, was am Treffer vorhanden ist.

Daraus folgen direkt die zwei Verbesserungshebel: **(A)** gezielter auf POIs treffen und **(B)** für den gewählten Treffer die Tags per Overpass nachladen.

---

## 3. Option A — Bestehende Suche schärfen (Quick Wins, sofort)

Nur Query-Parameter in `NominatimService` ergänzen — **kein neues Paket, keine Berechtigung, kein Datenschutz-Thema** (es geht weiterhin nur der Suchbegriff an OSM):

| # | Änderung | Wirkung | Aufwand |
|---|---|---|---|
| A1 | `countrycodes=de` | Auslandstreffer fallen weg | 5 Min |
| A2 | `accept-language=de` | deutsche statt lokal/englischer Namen | 5 Min |
| A3 | `layer=poi,address` (ab Nominatim v4) | priorisiert besuchbare Orte → höhere `opening_hours`-Chance | ~30 Min inkl. Test, ob der öffentliche Server die Version unterstützt |
| A4 | `limit` 5 → 8 | mehr Auswahl, beeinflusst die Rate nicht (Max 40) | 5 Min |
| A5 | User-Agent ist gesetzt ✅, **Debounce 500 ms → 800 ms** | näher an der Nominatim-Policy (Search-as-you-type ist offiziell ein Graubereich) | 5 Min |
| A6 | Auswahl/Antwort **cachen** | weniger Requests, schneller | 1–2 h |

**Policy-Hinweis:** Nominatims öffentliche Nutzungsregeln: max. **1 Request/Sekunde**, User-Agent Pflicht, „search-as-you-type"/Autocomplete über den Public-Endpoint ist eigentlich **untersagt**.⁴ Die App hält mit Debounce + User-Agent die Grenze ein; 800 ms statt 500 ms ist die sauberere Wahl. Bei echtem Wachstum → eigener/bezahlter Endpoint (siehe §6).

---

## 4. Option B — Overpass-Nachlookup für Öffnungszeiten (der eigentliche Qualitätssprung)

**Idee:** Nominatim findet den Ort weiterhin per Text. Sobald der Nutzer einen Treffer **auswählt**, macht die App *einen* gezielten Overpass-Aufruf per OSM-ID und lädt die fehlenden `opening_hours` (und ggf. Telefon) nach.⁵

```
[out:json][timeout:25];
node(123456);          // osm_type + osm_id stehen bereits im Nominatim-Treffer
out tags;
```

- **Genau 1 Request** — nur für das gewählte Ergebnis, nicht bei jedem Tastendruck → policy-konform.
- **Kein GPS, keine neue Berechtigung** — die Koordinate/ID geht an OSM, wie der Suchbegriff heute schon.
- Hebt die Trefferquote für Öffnungszeiten deutlich, weil der POI-Datensatz direkt abgefragt wird statt des Geocoder-Treffers.
- Der bestehende `OpeningHoursParser` verarbeitet das Ergebnis weiter (deckt ~80 % ab, Rest → Handeingabe). Die Naht existiert also schon.

**Aufwand:** ~3–5 h. **Risiko:** mittel — zweiter externer Dienst (Overpass), Timeout-/Fehlerbehandlung nötig; Fallback = heutiges Verhalten (Felder leer → manuell).

---

## 5. Option C — GPS-Umkreissuche „Orte in der Nähe entdecken" (neues Feature)

Das ist die ambitionierte Variante. **Machbar, sauber, kostenlos im OSM-Ökosystem ohne Google-Key** — aber ein echtes neues Feature mit Abwägung.

### 5.1 Technischer Ablauf

```mermaid
sequenceDiagram
    participant U as Nutzer
    participant G as geolocator (GPS)
    participant O as Overpass API
    participant P as OpeningHoursParser
    participant Q as QuickEntry (Vorbelegung)

    U->>G: "Orte in der Nähe"
    G->>G: Permission prüfen/anfragen (COARSE)
    G-->>U: Position (lat, lon) — einmalig, im Vordergrund
    U->>O: nwr[opening_hours](around:1500,lat,lon); out center tags;
    O-->>U: POIs im Radius (JSON)
    U->>P: opening_hours je Treffer parsen
    U->>Q: gewählten Ort vorbefüllen (wie OSM-Import heute)
```

### 5.2 Bausteine

- **GPS:** Plugin `geolocator` (aktuell **14.0.2**), kompatibel mit minSdk 26 / compileSdk 35 — passt zum bestehenden Stack ohne Upgrade-Zwang.⁶ **Einmalige** Vordergrund-Abfrage (`getCurrentPosition`) genügt — **kein** Tracking, **kein** Streaming.
- **Berechtigung:** **nur `ACCESS_COARSE_LOCATION`** (Stadtblock-Genauigkeit reicht für 1–2 km Radius, datensparsamer). **Kein** `ACCESS_FINE_LOCATION`, **kein** `ACCESS_BACKGROUND_LOCATION` (löst strenge Play-Prüfung aus), **kein** `FOREGROUND_SERVICE_LOCATION`.⁷
- **POI-Suche:** **Overpass** mit `around:<radius>,<lat>,<lon>`, gefiltert auf `[opening_hours]`. Endpoint `https://overpass-api.de/api/interpreter`, identifizierender User-Agent **Pflicht**, `[timeout:25]` setzen, Ergebnis **lokal cachen**.²·⁸
- **Parsing/Vorbelegung:** identisch zum heutigen OSM-Import — `OpeningHoursParser` + „Daten prüfen"-Schritt.

### 5.3 Architektur-Einbettung

Sauber als **neuer Service hinter demselben Muster** wie `ImportService`:

```
DiscoveryService (neu)            ImportService (bestehend)
  findNearby(lat, lon, radius) →    searchPlaces(query) →
       List<NominatimResult-ähnlich>     List<NominatimResult>
```

Beide münden in denselben „Daten prüfen → vorbefüllen"-Flow. Die UI bekommt nur einen zweiten Einstieg („Suchen" / „In der Nähe").

---

## 6. Die zwei echten Risiken (ehrlich)

### Risiko 1 — Datenqualität (fachlich, **hoch**)
`opening_hours` ist in OSM **optional und lückenhaft**: global ~4,6 Mio Objekte getaggt; Deutschland überdurchschnittlich gepflegt, aber viele kleine Läden/Ärzte/Behörden haben **keine** Öffnungszeiten hinterlegt.⁹ „Alle umliegenden Orte" liefert also realistisch eine **unvollständige** Liste — verlässlich eher bei Ketten, Apotheken, Tankstellen, Supermärkten.

→ **Erwartungsmanagement:** Feature als **„Entdecken"** positionieren, nicht als Ersatz für die manuell gepflegten Orte. Treffer ohne Zeiten optional separat mit Label „Öffnungszeiten unbekannt" anzeigen.

### Risiko 2 — Datenschutz-Narrativ & Play Store (rechtlich/kommunikativ, **mittel**)
Heute wirbt WhenOpen mit „alles bleibt lokal, keine Übertragung". Sobald Koordinaten an einen **Overpass-Server (Dritter)** gehen, ist das technisch eine Übermittlung. Konsequenzen:¹⁰
- **Privacy Policy ergänzen** (P09-Doc): „ungefährer Standort wird zur Umkreissuche an OpenStreetMap-/Overpass-Server übermittelt, nicht gespeichert".
- **Play „Data Safety"**: deklarieren — qualifiziert sich aber für die **ephemeral-Ausnahme** (nur transient, nichts gespeichert/geloggt/profiliert) und wird dann nicht öffentlich als „erhobene Daten" angezeigt.
- **OSM/ODbL-Attribution** in der App einbauen (Info-Screen: „Daten © OpenStreetMap-Mitwirkende, ODbL").

> Wichtig: **Option A und B brauchen das alles nicht** — dort geht (wie heute schon) nur ein Suchbegriff/eine OSM-ID an OSM, keine Geräte-Position und keine neue Berechtigung. Nur **Option C** berührt das Datenschutz-Versprechen.

**Betrieblich:** Overpass-Public-Server haben **kein SLA** und Fair-Use-Grenzen (Richtwert < 10.000 Anfragen/Tag, Lastdrosselung).⁸ Für ein MVP völlig ausreichend (1 Query pro Nutzung, cachen); bei starker Nutzung später eigene Instanz/Alternative.

---

## 7. Aufwand & Empfehlung

| Option | Was | Aufwand | Neue Berechtigung? | Risiko | Empfehlung |
|---|---|---|---|---|---|
| **A** | Nominatim-Parameter schärfen | ~0,5 Tag | nein | sehr niedrig | **Sofort umsetzen** |
| **B** | Overpass-Nachlookup für Öffnungszeiten | ~0,5–1 Tag | nein | niedrig–mittel | **Stark empfohlen** (größter Qualitätssprung ohne Datenschutz-Kosten) |
| **C** | GPS-Umkreissuche „Entdecken" | ~3–6 Tage | ja (COARSE) | mittel (Daten + Datenschutz) | **Bewusste Produktentscheidung** — als v2-Feature, nicht beiläufig |

### Empfohlene Roadmap
1. **Jetzt:** Option A (Quick Wins) + Option B (Overpass-Nachlookup). Zusammen ~1 Tag, kein neues Datenschutz-Thema, spürbar bessere Importqualität. Das ist die direkte Antwort auf „Internetsuche verbessern".
2. **Danach, als eigenes Feature:** Option C („Orte in der Nähe"). Erst entscheiden, ob du das „lokal-only"-Versprechen für eine lückenhafte Entdeck-Funktion antasten willst. Wenn ja: COARSE-only, ephemeral, Privacy Policy + Attribution mitliefern.

---

## 8. Quellen

1. Nominatim-Abgrenzung (Overpass-Doku): https://dev.overpass-api.de/overpass-doc/en/criteria/nominatim.html
2. Overpass QL `around`-Filter: https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Overpass_API/Overpass_QL
3. Nominatim Search (layer/extratags): https://nominatim.org/release-docs/latest/api/Search/
4. Nominatim Usage Policy: https://operations.osmfoundation.org/policies/nominatim/
5. Overpass-Lookup per OSM-ID: https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Overpass_API/Overpass_QL
6. geolocator (Flutter): https://pub.dev/packages/geolocator
7. Android — Standortdaten deklarieren: https://developer.android.com/privacy-and-security/declare-data-use
8. Overpass API (Endpoints/Fair-Use): https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Overpass_API
9. `opening_hours`-Abdeckung (taginfo): https://taginfo.openstreetmap.org/keys/opening_hours
10. Play „Data Safety": https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/10787469

---

*Recherchiert und gegen die bestehende Architektur abgeglichen am 2026-06-11. Umsetzung von Option A/B kann ohne weitere Konzeptklärung starten; Option C braucht vorher ein „Go" zur Standort-Berechtigung.*
